---
title: 【Laravel】基本的なルーティングのまとめ
tags:
  - PHP
  - Laravel
private: false
updated_at: '2019-12-03T23:08:08+09:00'
id: 36477875151576629b21
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

#はじめに
現在Laravelについて学習しています。
その学習の履歴として今回はルーティングについてまとめました。
ざっくりとまとめているので、大枠を掴むためや復習のために見ていただけると幸いです。

#ルーティングについて
今回はHTTPメソッドgetについてまとめます。
全部で9種類です。
ルーティングは下記の形式です。

```php:
Route::get('URL', '処理');
```

処理がクロージャとアクションの場合に分けて説明します
クロージャとは`function(引数)`のことで無名関数という意味です。
アクションとはMVCのコントローラに含まれるものです。
クロージャの場合は６種類で、アクションの場合は3種類です。

#クロージャーの場合
処理がクロージャの場合について解説します
##1. URLからテンプレートをレンダリング
URLからテンプレートにレンダリングする場合について解説します。

```php:routes/web.php
Route::get('/', function () {
	return view('welcome');
});
```

`/`にアクセスすると
view関数により`resources/views/welcome.blade.php`をレンダリングする

##2. URLからHTMLを直書き
レンダリングするだけでなくHTMLのソースコードを直書きすることもできます。

```php:routes/web.php
Route::get('hello', function () {
	return '<html><body><h1>Hello</h1></body></html>';
});
```

`/hello`にアクセスすると
`<html><body><h1>Hello</h1></body></html>`を表示します

##3. 返すHTMLを変数として扱う（ヒアドキュメント）
上記の直書きの場合、HTMLが長くなるとソースが見にくくなります。
変数に代入して、見やすくしましょう

```php:routes/web.php
$html = <<<EOF
<html><body><h1>Hello</h1></body></html>
EOF;

Route::get(‘hello‘, function ()  use ($html){
	return $html;
});
```

`/hello`にアクセスすると、
`$html`を表示します。

```:ヒアドキュメント
<<<EOF
~~
EOF;
```

`~~`の部分を変数に代入できるようにするために、EOFで挟みます。

##4. URLにパラメータを挿入する
URLにルートパラメータを記載する方法を説明します。

```php:routes/web.php
Route::get('hello/{msg}', function ($msg) {
$html = <<<EOF
<html>
<body>
<h1>Hello</h1>
<p>{$msg}</p>
</body>
</html>
EOF;
	return $html;
});
```

ルートパラメータに`$msg`を指定します。

##5. ルートパラメータを２種類にする場合
ルートパラメータを２種類にする場合について説明します。

```php:routes/web.php
Route::get('hello/{msg}/{pass}', function ($msg,$pass) {
});
```

URLの部分にパラメータを記述し、処理の部分に引数にルートパラメータを設定しましょう。

##6. パラメタの入力を任意にする場合
上記の記述方法だとルートパラメータが必須とになります。
そのため、任意のパラメータにする方法を説明します。

```php:routes/web.php
Route::get('hello/{msg?}', function ($msg='no_message') {
});
```

注意する部分は二つです。
- URL部分のルートパラメータに？をつける。
- 処理の引数の部分に初期値を設定する。

#コントローラの場合
まず、コントローラを作成

```:ターミナル
php artisan make::controller HelloController
```

次に、コントローラにアクションを追加する

```php:app/Http/Controllers/HelloController.php
public function index(){
	Return <<<EOF
		<html>
		<body>
			<h1>Hello</h1>
			if (count($msg)>0){
				<p>{$msg}</p>
			}
		</body>
		</html>
		EOF;
}
```

##1. ルーティングでアクションを指定する
処理をアクションに指定しましょう

```php:routes/web.php
Route::get(‘hello’, ‘HelloController@index’);
```

`/hello`にアクセスすると`HelloController`の`index`アクションに飛びます

##2. ルートパラメータの利用
ルートパラメータを設定します。
設定のやり方は上で説明したものと同じです。
入力を任意にするために`?`をつけています。

```php:routes/web.php
Route::get(‘hello/{msg?}’, ‘HelloController@index’);
```


```php:app/Http/Controllers/HelloController.php
public function index($id= ‘noname’, $pass=‘unknown’){}
```
##3. シングルアクションコントローラ
シングルアクションコントローラ（1つのアクションしかないコントローラ）の場合について説明します。

```php:routes/web.php
Route::get{'hello', 'HelloController'}
```

上記の場合はアクション名の指定はいりません。

```php:app/Http/Controllers/HelloController.php
public function __invoke() {}
```

コントローラが少しだけ特殊です。
`__invoke()`が必要です。


以上で基本的なルーティングの説明は終わります。

**疑問、気になるところがございましたら、質問、コメントよろしくお願いします！！！**
