---
title: 【Laravel】テンプレートでビューを楽に作る
tags:
  - PHP
  - Laravel
private: false
updated_at: '2019-12-24T15:20:58+09:00'
id: 5ce7ba5288e160629243
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
#はじめに
ビューファイルを作成する時にテンプレートを利用することで簡単に全体の統一感を出すことができます。
では、説明していきます
#テンプレートの使い方
まずベースとなるテンプレートの利用方法について説明します。
##テンプレートファイルの作成
`layouts`フォルダの中に`app.blade.php`のファイルを作成してください。
そして、下記の内容を記述してください。

```html:resources/views/layouts/app.blade.php
<html>
    <head>
        <title>アプリ名 - @yield('title')</title>
    </head>
    <body>
        @section('sidebar')
            ここがメインのサイドバー
        @show

        <div class="container">
            @yield('content')
        </div>
    </body>
</html>
```

`@section`
　　使用目的はコンテンツの区画を定義することです。
　　最後には`@show`を使用します。
　　`@section('sidebar')`記述で`sidebar`という区画を定義しています。
`@yield`
　　表示内容を定義するためのものです。値を表示する場所を指定します。
　　`@yield('title')`は`title`という変数を使う場所を指定しています。
  
##ビューファイルの編集
ビューファイルでのレイアウトの参照方法について説明します。

```html:resources/views/child.blade.php
@extends('layouts.app')

@section('title', 'Page Title')

@section('sidebar')
    @@parent

    <p>ここはメインのサイドバーに追加される</p>
@endsection

@section('content')
    <p>ここが本文のコンテンツ</p>
@endsection
```
###`@extends`
`@extends('layouts.app')`
　　`layouts/app.blade.php`を継承します。
###`@section`①
`@section('title', 'Page Title')`
　　`title`に`Page Title`を代入する
###`@section`②

```html:
@section('sidebar')
    @@parent
    <p>ここはメインのサイドバーに追加される</p>
@endsection
```

`@section('sidebar')`は`sidebar`に代入する値を設定します。
`@@parent`は継承元の`app.blade.php`の内容を表しています。
`@endsection`は`@section`の終わりです。

#コンポーネントの使い方
コンポーネントとは部分的に使うテンプレートです。

```html:resources/views/alert.blade.php
<div class="alert alert-danger">
    <div class="alert-title">{{ $title }}</div>
    {{ $slot }}
</div>
```

`$slot`には下記の`@component`内の`@slot`以外の内容が入ります。

ビューファイルでのコンポーネントの参照方法を説明します。

```html:resources/views/child.blade.php
@component('alert')
    @slot('title')
        Forbidden
    @endslot
    You are not allowed to access this resource!
@endcomponent
```

`@component('alert')`は`alert.blade.php`を参照します。
`@slot('title')`は`$title`に変数を代入します。

以上で説明は終わりです。

**疑問、気になるところがございましたら、質問、コメントよろしくお願いします！！！**
