---
title: 【Laravel】MassAssignmentExceptionへの処方箋
tags:
  - PHP
  - Laravel
private: false
updated_at: '2020-03-08T03:14:59+09:00'
id: 8200ee440d5923f22d47
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---


#はじめに
MassAssignmentExceptionは新しくModelクラスを作成して、複数代入してデータをDBに保存しようとすると起こるエラーです。Laravel初心者の時はモデルを作成し時は必ず起きていました。。。

##複数代入時の問題点
複数代入でDBに保存するメソッドは`create`があります。
createメソッドを使う時は下記のようなコードになるかと思います。

```php:
$user =User::create($request->all());
```

これではフォームからの入力値を完全に信じて保存処理を行いますので、
入力フォームにない項目でもDBに該当する属性があれば保存されてしまいます。

だからLaravelでは「新しく作成したModelクラスから複数代入で属性（カラム）を保存しようとしていますが、その属性（カラム）を保存していいのかわかりません」というエラーを出るようになっています。

##どうすればいいか
上記のことから、やらなければならないことは「保存していい属性（カラム）のリスト（ホワイトリスト）か保存してはいけない属性（カラム）のリスト（ブラックリスト）を設定する」です

例えばこの設定をしてない場合、あるユーザーを管理者(administrator)に昇格できてしまいます。
その方法はHTTPパラメータでis_adminパラメーターを送り、モデルのcreateメソッドに対して渡すことで、ユーザーを管理者に昇格させます。それはとてもまずい

#リストの設定はモデルにプロパティを定義するだけ
では次に、実際の設定方法について説明します。
ホワイトリスト、ブラックリストともに設定方法はほとんど同じです。
下記のようにモデルクラスに$fillable、$guardedプロパティを定義します。
注意することは$fillableと$guardedは両方設定することはで来ません。どちらか１つだけ定義するようにしてください。

##ホワイトリストの設定は`$fillable `をモデルに定義する
まず、ホワイトリストの設定方法について説明します。
下記の例で`User`モデルに対して`name`属性を複数代入で保存できるようにしました
`name`以外の属性は複数代入で保存することができません。

```php:app/User.php
<?php

namespace App;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class User extends Model
{
    /**
     * 複数代入する属性
     *
     * @var array
     */
    protected $fillable = ['name'];
}
```



##ブラックリストの設定は`$guarded `をモデルに定義する
次に、ブラックリストの設定方法について説明します。
下記の例では、`User`モデルの`id`属性を保存されないようにしました
`id`は基本的にオートインクリメントで設定しているため自動で値が設定されます。
これで、`id`以外の属性は複数代入で保存できるようになりました。

```php:app/User.php
<?php

namespace App;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class User extends Model
{
    /**
     * 複数代入する属性
     *
     * @var array
     */
    protected $guarded = ['id'];
}
```

ちなみに、下記のように$guardedプロパティに空の配列にすると、全属性を複数代入可能になります

```php:app/User.php
protected $guarded = [];
```


以上です！！！
**ここまで読んでいただきありがとうございました！！
疑問、気になるところがございましたら、質問、コメントよろしくお願いします！！！**

