---
title: 【Laravel】アクセサ、ミューテタの基本のキ
tags:
  - PHP
  - Laravel
private: false
updated_at: '2020-02-25T20:16:01+09:00'
id: 9cd9f2cbbbdd35916a96
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
#はじめに
今回はアクセサとミューテタの基本について解説します。
##そもそもミューテタとは？
そもそもミューテタってなんなんでしょうか？
簡単にいうとデータをデータベースに保存する時に走る一定の処理のことです。
##そもそもアクセサとは？
そもそもアクセサとはなんでしょうか？
簡単にいうとデータをデータベースから取得する時に走る一定の処理のことです。
##使用例
　例えば、都道府県をデータベースに保存する時を考えます。
　そのまま文字データとして都道府県を保存することもありますが、多くの場合は整数に置き換えて保存します。（1が北海道、2が青森など都道府県それぞれに対応させた整数を設定する。こうする理由は文字データより圧倒的に整数の方がデータ容量が少ないからデータベースを圧迫しないからです。）
　しかし、データベースにデータを保存する時に変換して、取得した時も変換してと毎回処理を書くのはめんどくさい。。。無駄なコードが増えるから邪魔！！！
できれば、アプリケーションで自動に処理してほしいですね。
　そこで、活躍するのがアクセサとミューテタです！！
今回は基本のキということで簡単な例を扱っていきます。
最低限必要なエッセンスだけ説明します。
**では、スターーーーート！！**

#アクセサとミューテタでなにができるの？
Laravelを使ったことがある人であれば、実はミューテタとアクセサはもう使っているんです！！
Laravelではcreated_at、updated_atは自動的にCarbonインスタンスに変換されて使うようになっています。
だから、日付に関しては簡単に実装することができます。（日付については最後に記載しています）
しかし、今回は自分で独自にミューテタ、アクセサの実装する方法について説明します。

#アクセサの実装方法
アクセサはモデル内に定義します。
##アクセサの命名規則はgetFooAttribute
アクセサを設定したいカラム名が「キャメルケース」でHogeの場合、カラムがあるモデルクラスにgetHogeAttributeメソッドを作成します。

##アクセサ定義例：first_nameカラムにアクセサ定義
Userモデルクラスに下記を追加
下記のコードでfirst_nameカラムを取得する時に`getHogeAttribute`（頭文字を大文字に変える）が実行されます。

```php:app/User.php
<?php

namespace App;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class User extends Model
{
    public function getFirstNameAttribute($value)
    {
        return ucfirst($value);
    }
}
```

`getFirstNameAttribute `の引数`$value`がデータベースから取得したカラムの中身になります。
ちなみに`ucfirst($value)`が頭文字を大文字にするメソッドです

##アクセサを実行する
上記のコードが正しく動いていれば、下記のように単純に`first_name`カラムを引っ張ってくるだけで自動で`getFirstNameAttribute `が実行されます。

```php:
$user = App\User::find(1);

$firstName = $user->first_name;
```

以上がアクセサの使い方です。

#ミューテタの実装方法
ミューテタもアクセサと同様にモデル内に定義します。

##ミューテタの命名規則
これもアクセサと同様に、アクセスしたいカラム名が「キャメルケース」でFooの場合、カラムがあるモデルクラス内にsetFooAttributeメソッドを作成します。

##ミューテタ定義例：first_nameカラムにミューテタ定義
下記のコードで`first_name`カラムの保存時に自動で`setFirstNameAttribute `が実行されます。

```PHP:app/User.php
<?php

namespace App;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class User extends Model
{
    public function setFirstNameAttribute($value)
    {
        $this->attributes['first_name'] = strtolower($value);
    }
}
```

`value`が設定しようとしている中身になります。
`strtolower `が全て小文字に変えるメソッドです。
`setFirstNameAttribute `の引数`$value`が設定しようとしている値です。上記のメソッドはUserインスタンスの`attributes `プロパティの`first_name`に小文字にした`$value`が代入されるようになっています。

##ミューテタを実行してみる
下記の場合２行目の`first_name`カラムに`Sallay `を設定しようとした時に、`setFirstNameAttribute`メソッドが呼び出され、`Sallay`の値が渡され、ミューテタが実行されます。
**実は保存時にミューテタが実行されるわけではなく、インスタンスに値を設定する時にミューテタは実行されることに注意です**

```php:
$user = App\User::find(1);
$user->first_name = 'Sally';
```

#おまけ：日付ミューテタ
おまけに日付ミューテタについて記述します。
自分で作成した日付のカラムをCarbonインスタンスで扱い時、設定は簡単です。
定義する場所はミューテタと同じモデルの中に定義します。
その中にデフォルトである`$dates`をオーバーライドします

```php:app/User.php
<?php

namespace App;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class User extends Model
{
    protected $dates = [
        'created_at',
        'updated_at',
        'deleted_at'
    ];
}
```

これにより、データベースから`delete_at`を取得すると自動でCarbonインスタンスに変換されているため、
自由にCarbonにあるメソッドを使うことができます。
Carbonについては[こちら](https://qiita.com/hitochan/items/91ec5245bcb9bae9184c)でざっとまとめているので、是非！！

以上です！！！
**ここまで読んでいただきありがとうございました！！
疑問、気になるところがございましたら、質問、コメントよろしくお願いします！！！**

