---
title: 【Laravel】ビューコンポーザーの使い方
tags:
  - PHP
  - Laravel
private: false
updated_at: '2019-12-26T17:03:42+09:00'
id: ec3ccfe0c051e8565f4a
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
#ビューコンポーザーとは
ビューをレンダリングする際に自動的に実行される処理を用意するための部品です。
ビューがレンダーされるたびに結合したい情報があるなら、ビューコンポーザがロジックを一箇所にまとめるのに役立ちます。
###サービスプロバイダについて
ビューコンポーザーを利用するためにサービスプロバイダを使う必要があります。
**サービスプロバイダの使い方については[こちら](https://qiita.com/hitochan/items/91ecbd74e6567b07d460)から**
#実装する機能
**今回はビューコンポーザーで設定した文字列をビューファイルで表示します。**

#どうやって実装するのか
登録済みのサービスプロバイダから指定したビューをレンダリングする時にビューコンポーザーを呼び出します。
##サービスプロバイダの作成
ターミナルからサービスプロバイダを作成します。

```:ターミナル
php artisan make:provider MessageServiceProvider
```

`MessageServiceProvider`を作成します。

##サービスプロバイダの登録
上記で作成した`MessageServiceProvider`をアプリケーションに登録しましょう

```php:config/app.php
'providers' => [
    // 他のサービスプロバイダ

    App\Providers\MessageServiceProvider::class,
],
```

`config/app.php`の`providers`配列に上記を追記してください

##サービスプロバイダの編集
上記で作成したサービスプロバイダを編集しましょう

```php:app/Providers/MessageServiceProvider
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\Facades\View;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class MessageServiceProvider extends ServiceProvider
{
    public function boot()
    {
        View::composer(
            'welcome', 'App\Http\Composers\MessageComposer'
        );
    }

    public function register()
    {
        //
    }
}
```

######`View::composer('welcome', 'App\Http\Composers\MessageComposer');`
ビューコンポーザーの設定です。
`welcome`をレンダリングした時に`App\Http\Composers\MessageComposer`が呼び出されます

##ビューコンポーザーの編集
`app/Http/Composers`フォルダを作ってください

```php:app/Http/Composers/MessageComposer
<?php

namespace App\Http\Composers;

use Illuminate\View\View;

class MessageComposer
{
    public function compose(View $view)
    {
        $view->with('message', 'View Composer message!!');
    }
}
```

######`$view->with('message', 'View Composer message!!');`
`message`に`'View Composer message!!'`を代入してレンダリングします

#ビューファイルの追記
`resources/views/welcome.blade.php`に下記を追記してください。

```resources/views/welcome.blade.php
{{ $message }}
```

welcomeにアクセスした時ににView Composer message!!が表示されれば設定完了です。

#参考記事
+ [【Laravel】ビューコンポーザって何？](https://qiita.com/harunbu/items/8743f3093705c8051c44)
+ [ビューコンポーザ](https://readouble.com/laravel/5.6/ja/views.html#view-composers)

**疑問、気になるところがございましたら、質問、コメントよろしくお願いします！！！**

