---
title: 【Laravel】データベースを作成しよう
tags:
  - PHP
  - MySQL
  - Laravel
private: false
updated_at: '2019-11-27T16:07:58+09:00'
id: f5dc22ecbe24a350276a
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
こんにちは！
今回はデータベースにデータを保存できるようにすることを最終地点として説明します
大まかな流れは以下の通りです
1. 環境変数を設定する
2. データベースを作成する
3. データベースに接続する
4. データベースにデータを保存する

では、始めます！！

#環境変数の編集
環境変数を編集していきます
環境変数は使用するOS上でのルールを決めている変数というイメージです。
ここで編集するファイルは二つです

##.envファイルの編集
.envファイルを編集します
下記のように編集していきましょう
データベースの名前はご自身のアプリケーション名に対応させてください
`DB_USERNAME`は`root`、`DB_PASSWORD`は`secret`で設定しましょう

```:.env（一部）　編集前
DB_DATABASE=laravel
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=

```

```:.env（一部）　編集後
DB_DATABASE=laravel-project
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=secret
```

##database.phpの編集
`.env`に合わして`database.php`も編集しましょう

```php:config/database.php
'mysql' => [
//　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　：
//　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　：
     'database' => env('DB_DATABASE', 'laravel-project'),
     'username' => env('DB_USERNAME', 'root'),
     'password' => env('DB_PASSWORD', 'secret'),
//　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　：
//　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　：
],
```


#データベース作成
MySQLにログインして、データベースを作成しましょう！
MySQLにrootユーザーでログインします。

```
$ mysql -u root
```



MySQLにログイン完了後、`laravel-project`というデータベースを作成します

```
mysql> CREATE DATABASE `laravel-project`;
```

下記のコマンドでデータベースが作成されているか確認しましょう

```
mysql> show databases;
```

#データベース接続
上で作成したデータベースに接続しましょう

```:ターミナル
$ php artisan tinker
Psy Shell v0.9.9 (PHP 7.3.9-1+ubuntu18.04.1+deb.sury.org+1 — cli) by Justin Hileman
>>> DB::connection();
=> Illuminate\Database\MySqlConnection {#2891}
```

#テーブル作成
マイグレーションして、テーブルを作成します。
マイグレーションする前に少し準備をします。
##文字列の最大文字数を191文字にする
マイグレーション時にエラーになるので設定しましょう

```php:app/Providers/AppServiceProvider.php
    public function boot()
    {
        \Schema::defaultStringLength(191);
    }
```

では、下記のコマンドでマイグレーションを行い、テーブルを作成しましょう

```:ターミナル
$ php artisan migrate
```

テーブルの作成が完了しました。

#データ作成
一度に複数のデータを作成しましょう!!
まず、下記のコマンドを実行するとUsersTableSeeder.phpが生成されます。

```:ターミナル
$ php artisan make:seeder UsersTableSeeder
```

生成されたUsersTableSeeder.phpのRun関数内に下記のように追記しましょう

```php:database/seeds/UsersTableSeeder.php
    public function run(){
        DB::table('users')->insert([
            'name' => 'test1',
            'email' => 'test1@test.com',
            'password' => bcrypt('test1') 
        ]);
    }
```

次に、DatabaseSeeder.phpのRun関数内をコメントアウトしてください

```php:database/seeds/DatabaseSeeder.php
    public function run()
    {
        $this->call(UsersTableSeeder::class);
    }
```

上記で編集したファイルを元にデータを作成しましょう

```
$ php artisan db:seed --class=UsersTableSeeder
```

コンソールから作成されたデータを確認しましょう

```
$ php artisan tinker

>>> use App\User
>>> User::all()
```

上記のコマンドでテーブル内のデータが表示されます
表示されれば完了です！！

**疑問、気になるところがございましたら、質問、コメントよろしくお願いします！！！**

